Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Шалтгааныг яриарай.
1-р үзэгдэл: Бороо орхоос өмнөх яриа
Аа, тэнгэр бараан байна.
Үнэхээр байна.
Хар үүл их байна.
Бороо орно доо.
Тиймээ.
Шүхэртэй юу?
Үгүй, байхгүй.
Тэгвэл миний шүхэр дотор ор.
Баярлалаа.
Би том шүхэртэй байгаа тул зүгээр.
Сайхан сэтгэлтэй юмаа.
Үгүй, зүгээрээ.
Аа, салхи ч хүчтэй болж байна.
Тийм байна.
Хүйтэн байна.
Яарая.
Тийм, яарая.
Галт тэрэгний буудал хүртэл гүйх үү?
Аюултай тул алхая.
Ойлголоо.
Аа, бороо орж эхлэв.
Шүхрээ түргэн нээе.
Туслаарай.
Ачаа тээш зүгээр үү?
Цүнх норох вий, өмнө талд минь тэврэе.
Би авъя.
Зүгээр.
Тийм үү.
Аа, аянга дуулдаж байна.
Аймаар байна.
Ойролцоох цайны газар орохгүй юу?
Сайхан санал байна.
Бороо хүчтэй байгаа тул жаахан амрая.
Тэр буланд шинэ цайны газар байгаа.
Тэнд байна уу.
Тийм, явъя.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбар болон шилдэг сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ бичээрэй.
2-р үзэгдэл: Хувцас сонголт ба үнийн харьцуулалт
Энэ хувцас хэрхэн байна?
Сайхан санал байна.
Улаан цамц, цэнхэр цамц байна.
Аль нь таалагдсан бэ?
Би улаан цамцыг илүүд үздэг.
Маш сайн зохиж байна.
Баярлалаа.
Авах уу?
Жаахан үнэтэй тул бодож байна.
Хэд вэ?
Таван мянган иен.
Жаахан үнэтэй юм аа.
Цэнхэр цамц гурван мянгат юм.
Хямдхан юм аа.
Тиймээ.
Гэхдээ улаан цамц илүү хөөрхөн байна.
Би ч тэгж бодож байна.
За тэгвэл улаан цамц авах уу.
Гэхдээ мөнгөгүй болохоор авч чадахгүй байна.
Зээлүүлэх үү?
Үнэхээр зөвшөөрч байгаа юм уу?
Тийм ээ, зүгээрээ.
Уучлаарай.
Битгий санаа зов.
Дараа сарын дотор заавал буцааж өгнө.
Аажмаар л байгаарай.
Баярлалаа.
Бусад хүссэн зүйл байна уу?
Миний гутал хуучирсан, шинэ гутал авмаар байна.
Гуталны дэлгүүр ч үзэх үү?
Тийм ээ, явахыг хүсч байна.
Тэнд том гуталны дэлгүүр байгаа шүү.
Яваад өгье.
Өнөөдрийн бичлэгийн давтлага хийх сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон эхний сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтойг анхаарна уу.
3-р үзэгдэл: Кинонд урих ба татгалзах / Кинонд урих ба татгалзах
Ирэх хагас сайнд завгүй байна уу?
Хагас сайн гэж үү?
Тиймээ.
Юу байгаа юм бэ?
Киноны хоёр тасалбар авчихсан.
Кино юу?
Тиймээ.
Шинэ адал явдалт кино байна.
Сайхан санал байна.
Хамт үзэхгүй юу?
Үзэх дуртай байна, гэхдээ бямба гарагт хэцүү байна.
Тийм үү.
Цагийн ажилтай байгаа бол以 чинь явах боломжгүй байна.
Хэдэн цаг хүртэл вэ?
Оройн найман цаг хүртэл.
Үнэхээр харамсалтай байна.
Уучлаарай.
Ням гарагт ямар вэ?
Ням гарагт амралттай.
Тэгвэл ням гарагт болъё.
Тасалбар нь бямба гарагийнх уу?
Үгүй, хэзээ ч үзэж болно.
Тийм үү.
Ням гарагт нэгэн цагт ямар вэ?
Тэр цагт боломжтой.
Сайн байна.
Тэгж байж хүлээж байна.
Киноны дараа хоол идэхгүй юу?
Сайхан санал байна.
Амттай итали хүнсний газар мэддэг тул тэнд очъё.
Баяртай байна.
Тэгвэл ням гарагт 12:30-д галт тэрэгний буудал дээр уулзая.
Ойлголоо.
Хоцорч болохгүй шүү.
Зүгээр.
4-р үзэгдэл: Хоцорсны шалтгаан ба уучлалт
Хоцорчихлоо шүү.
Уучлаарай, хоцорлоо.
Юу болсон бэ?
Зам маш их бөглөрсөн тул автобус хөдөлсөнгүй.
Осол болсон уу?
Тийм ээ, том осол гарсан.
Тийм юм бол муухай байсан байх.
Уучлаарай.
Би чамайг удаан хүлээж байлаа.
Даарсан уу?
Жаахан даарсан.
Дулаан уух зүйл аваад ирэх үү.
Баярлалаа.
Кофе уух уу?
Би цай уух дуртай тул цай авчирна уу.
Ойлголоо.
Тэнд автомат худалдааны машин байна.
Аваад ирье.
Хүлээж байна.
За, цай чинь.
Баярлалаа.
Кино хэдэн цагт эхлэх вэ?
30 минут байгаа тул асуудалгүй.
Цагтаа хүрэх үү?
Тийм ээ, санаа амрав.
Дараа нь болгоомжтой байя.
Гэрээсээ жаахан эрт гарч байгаарай.
Тэгэх болно.
За, кино театр луу явцгаая.
Тийм, явъя.
Тасалбар байгаа уу?
Тийм ээ, цүнхэндээ байгаа.
Сайн байна.
Тав дахь үзэгдэл: Өвчний мэдэгдэл
Алло, өглөөний мэнд.
Өглөөний мэнд.
Уучлаарай.
Өнөөдөр сургуульд явахгүй.
Юу болсон бэ?
Өглөөний үеэс толгой маш их өвдөж, босоход хэцүү байна.
Халуун байна уу?
Тийм ээ, 38 хэм байна.
Тийм юм бол их өндөр байна.
Хоолой ч өвдөж байна.
Эмнэлэгт явах уу?
Тийм ээ, үдээс хойш эмнэлэгт очно.
Магадгүй ханиад байж болзошгүй.
Мэдэхгүй байна.
Эм ууж байсан уу?
Одоохондоо эмнэлэгт очиж амжаагүй тул эмнэлгийн эм байхгүй.
Тийм үү.
Гэрийн эм ууж байсан.
Жаахан унтаж байсан нь дээр байх.
Тийм ээ, тэгэх болно.
Өнөөдрийн шалгалтыг яах вэ?
Багшид утасдах болно.
Би багшид хэлэх үү?
Туслаарай.
Зүгээр, би өөрөө хэлнэ.
Баярлалаа.
Амраарай, сайн амраарай.
Маргааш ч гэсэн амрах байх.
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
Сайхан сэтгэлтэй юмаа.
Хурдан эдгээрэй.
Тийм ээ, баярлалаа.
За, маргааш уулзая.
Уучлаарай.
Зургадугаар үзэгдэл: Цаг хэмнэх тээврийн хэрэгсэл / Цаг хязгаартай үед үр ашигтай тээврийн хэрэгсэл сонгох
Өглөөний найман цаг болжээ.
Тийм ээ, яарая.
Компани руу яаж явах вэ?
Үргэлж галт тэргээр явдаг.
Одоо галт тэрэгний буудал хүртэл алхаж явна уу?
Буудал хол байгаа тул цаг их шаардана.
Автобус ямар вэ?
Автобус ч мөн цаг их шаардана.
Цаг алга тул таксиар явъя.
Тийм байна.
Такси дуудах уу?
Тэнд такси байна.
Гар өргөцгөөе.
Зогссон байна.
Сууцгаая.
Аа, хаалга нээгдлээ.
Компани хүргэж өгөөч.
Цагт нь хүрнэ үү?
Зам чөлөөтэй байгаа тул зүгээр.
Сайн байна.
Үргэлж хэдэн цагт гэрээс гарах вэ?
Долоон цагт гарах юм.
Өнөөдөр унтаж хоцорсон уу?
Тиймээ.
Өчигдөр оройтож сэрүүлсэн.
Юу хийж байсан бэ?
Кино үзэж байсан.
Сонирхолтой байсан уу?
Маш сонирхолтой байсан тул эцэст нь хүртэл үзсэн.
Өнөөдөр эрт унтаарай.
Тийм ээ, тэгэх болно.
Аа, аль хэдийн компанид хүрч байна.
Хурдан байна шүү.
Такси хэрэгтэй юм.
Долоодугаар үзэгдэл: Каре сонгох ба алхаж хооллох / Каре сонгох ба алхаж хоол идэх
Гэдэс өлсөж байна.
Тийм ээ, юм идье.
Юу идэх дуртай вэ?
Би каре идэх дуртай.
Каре юу? Сайхан сонголт байна.
Халуун ногоо ихдүү хайртай тул их идэх юм.
Хаанах дэлгүүрт очих вэ?
Галт тэрэгний буудлын өмнөх шинэ Энэтхэг хоолны газар байгаа.
Тэндхийн каре амттай юу?
Найз маань амттай гэж хэлсэн.
Очихыг оролдоё.
Алхаж явах уу?
Ойрхон тул алхая.
Цэсний сонголт их байна шүү.
Би тахианы карри авах болно.
Би ногооны карри авах болно.
Уух юм ямар байх вэ?
Чихэрлэг байгаа тул хүйтэн ус уумаар байна.
Би чихэрлэг шүүс ууна.
Найз надад энэ дэлгүүрийн наан маш амттай гэнэ.
За тэгвэл наан захиалая.
Будаа ч иднэ үү?
Би их өлсөж байгаа тул будаа ч иднэ.
Их иддэг юм аа.
Тиймээ, иддэг дуртай шүү.
Би ч гэсэн адилхан.
Хоол ирлээ.
Идэцгээе.
Үнэхээр амттай байна шүү.
Тиймээ, дахиад ирцгээе.
Дараа нь өөр төрлийн карри идмээр байна.
Тийм байна.
8-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн теннис
Амралтын өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Теннис тоглодог.
Бүх долоо хоногт теннис тоглодог уу?
Тиймээ, ням гараг бүр тоглодог.
Теннис дуртай юу?
Маш хөгжилтэй тул их дуртай.
Хаана теннис тоглодог вэ?
Ойролцоох цэцэрлэгт талбай байдаг.
Хэнтэй хамт тоглодог вэ?
Найзуудтайгаа хамт тоглодог.
Сайхан санал байна.
Стрессгүй болдог тул спорт сайн шүү.
Би ч гэсэн ямар нэг спорт хиймээр байна.
Дуртай спорт байдаг уу?
Би сэлэх дуртай.
За бас усан сан ямар вэ?
Одоо өвөл байгаа тул ус хүйтэн байна.
Дотуур усан сан байдаг шүү дээ.
Тэр ч сайн шүү.
Дулаан тул сэтгэл таатай байдаг.
Дараагийн амралтаараа усан сан явах болно.
Ганцаараа явах уу?
Эгчтэйгээ хамт явах болно.
Эгч чинь бас сэлэх дуртай юу?
Тиймээ, эгч минь усанд сэлэх сургуульд сурдаг тул маш сайн.
Гайхалтай байна шүү.
Сэлсний дараа үргэлж амттай хоол иддэг.
Юу иддэг вэ?
Бүлээн гоймон иддэг.
Өлсөж байгаа тул гоймон амттай байдаг шүү.
Тиймээ, амралтын өдрүүдээ тэсэн ядан хүлээж байна.
9-р үзэгдэл: Япон хэлний хичээл ба ирээдүйн мөрөөдөл
Япон хэл сурах нь ямар байна?
Канжи үсэг хэцүү байдаг тул хэцүү байна.
Өдөр бүр сурдаг уу?
Өдөр бүр хоёр цаг сурдаг.
Гайхалтай байна!
Япон компанид ажиллахыг хүсч байгаа тул хичээх болно.
Ямар компанид орохыг хүсч байна?
Машины компанид орохыг хүсч байна.
Японы машинууд танд таалагддаг уу?
Ганган байдаг тул их дуртай.
Ирээдүйд Японд амьдрах уу?
Тийм. Япон аюулгүй тул удаан амьдрахыг хүсч байна.
Хоол ч бас амттай шүү.
Суши, рамэн хоёул их дуртай.
Амралтын өдрүүдэд юу хийдэг вэ?
Японы аним үзнэ.
Анимээр япон хэл сурдаг уу?
Хөгжилтэй тул сайн сургалт болдог.
Дараагийн удаа хамт кино үзэхгүй юу?
Ямар кино вэ?
Шинэ гарсан аним кино.
Баяртай байна.
Заавал очмоор байна!
Япон хэлний дасгал болох тул их ярилцацгаая.
Баярлалаа.
Ойлгохгүй үг байвал асуугаарай.
Толь бичиг авч явах тул зүгээр.
Тийм үү.
Сайн байна шүү!
Дараа долоо хоногийн шалгалт байгаа тул илүү их сурна.
Чиний амжилтыг хүсье!
Баярлалаа.
10-р бүлэг: Аялалын төлөвлөгөө / Зуны аялал төлөвлөх
Зуны амралтаар аялалд явах уу?
Тийм, аялалд явахыг хүсч байна.
Хаана явахыг хүсч байна?
Уул эсвэл далайн эрэг рүү явахыг хүсч байна.
Аль нь илүү дуртай вэ?
Халуун байгаа тул сэрүүн уул илүү дуртай.
Сайхан санал байна.
Хоккайдо ямар байна?
Хоккайдо хол байдаг тул онгоцны тийз үнэтэй.
За тэгвэл Хаконэ ямар байна?
Хаконэ сайн байна шүү.
Рашаантай тул тайвнаар амрах боломжтой.
Рашаанд орохыг хүсч байгаа тул өмнө интернэтээр үзсэн тэр зочид буудалд сууя.
Ямар зочид буудал вэ?
Ууланд байрлах хуучин зочид буудал.
Үнэтэй биш биз дээ?
Интернэтээр захиалга өгөх тул хямдхан.
Тэр ч сайн шүү.
Хоол ч бас амттай гэсэн шүү.
Ямар хоол гаргадаг вэ?
Загасны хоол их гаргадаг гэсэн.
Би загас их дуртай тул баяртай байна.
Хэзээ явах вэ?
Ирэх сарын тавнаас явъя.
Гурван өдөр үү?
Амралт богино учраас хоёр өдөр л болно.
Ойлголоо.
Галт тэрэгний тасалбар ч худалдаж авах уу?
Олон хүн байх тул эрт худалдаж авъя.
Өнөөдөр өртөөнд худалдаж авна.
Туслаарай.
Аялал хөгжилтэй байна даа.
Би ч их хөгжилтэй байна.
11-р үзэгдэл: Паспортоо алдсан үеийн арга хэмжээ
Юу болсон бэ?
Паспорт олдож байхгүй юм.
Үгүй, үнэхээр үү?
Тиймээ, цүнхэн дотор байхгүй юм.
Халаасандаа байгаа юу?
Халаасыг ч хайсан.
Гэхдээ байхгүй юм.
Хаана алдсан бэ?
Мэдэхгүй байна.
Өнөөдөр хаана явсан бэ?
Банкинд очсон.
Дараа нь хаана явсан бэ?
Дээдсийн дэлгүүрт дэлгүүр хэсэн.
Дээдсийн дэлгүүрийн жорлонд орсон уу?
Тийм, жорлонд орсон.
Тэнд мартаж орхисон байж магадгүй.
Тийм байна.
Дээдсийн дэлгүүрт утсаар ярих уу?
Тиймээ, гуйя.
Байна уу?
Паспорт алдсан эсэхийг асууж болох уу?
...Аа, тэгээ юу.
Ойлголоо.
Олдсон уу?
Үгүй, олдсонгүй гэнэ.
Төвөгтэй боллоо.
Нөгөөдөр улс руугаа буцах юм.
Тийм бол их хүнд хэцүү байна даа.
Цагдаагийн газар очъё уу?
Тийм байна.
Би хамт явъя.
Уучлаарай.
Баярлалаа.
Аа, түр хүлээнэ үү.
Юу болсон бэ?
Костюмынхаа халаасанд ямар нэг юм томорч байна шүү.
Аа, үнэхээр байна шүү.
Аа, олдлоо!
Паспорт байна.
Костюмын халаасанд байсан байна шүү дээ.
Тиймээ, үнэхээр уучлаарай.
Сайн байна.
Санаа амрав.
12-р үзэгдэл: Изакаяд урих урилга
Энэ долоо хоногийн баасан гарагт чөлөөтэй байна уу?
Баасан гараг уу? Орой үү?
Тийм, ажлаас гарсны дараа.
Ямар нэгэн зүйл байна уу?
Бүгд шинэ изакая руу очих гэж байгаа.
Сайхан санал байна.
Хамт явъя?
Явахыг хүсч байна, гэхдээ Баасан гарагт жаахан төлөвлөгөө байгаа юм.
Тийм үү, илүү цагаар ажиллах уу?
Үгүй, ээж манайд ирж байгаа юм.
Ээж үү?
Тиймээ, хөдөөгөөс наадахаар ирж байгаа юм.
Тэр чинь сайхан шүү дээ.
Тиймээ, хамт хоол идэх юм.
Тэгвэл Баасан гарагт болохгүй нь.
Уучлаарай.
Битгий санаа зов.
Дараа дахин урьж үзээрэй.
Бямба гарагт ямар вэ?
Бямба гарагт ээжтэйгээ дэлгүүр явна.
Ням гарагт ямар вэ?
Ням гарагт ээж буцаж явах учир болно.
Тэгвэл Ням гарагт кино үзэхгүй юу?
Кино үү?
Сонирхолтой кино гарч байгаа юм.
Сайхан байна, явъя.
Тэгвэл Ням гарагийн үдээс хийе.
Ойлголоо.
Тэгж байж хүлээж байна.
Ээжтэйгээ хооллож байгаа чинь сайхан байх болно шүү.
Баярлалаа.
13-р бүлэг: Хоцрох мэдээлэл / Хоцрох тухай мэдээлэх
Алло, өглөөний мэнд.
Өглөөний мэнд.
Одоо хаана байна?
Одоо галт тэрэгний буудал дээр байна.
Компани эхлэх гэж байна шүү.
Уучлаарай, жаахан хоцорч байна.
Юу болсон бэ?
Галт тэрэг хоцорсон тул арван минут орчим хоцорно.
Осол болсон уу?
Тиймээ, том осол гарсан тул галт тэрэг зогссон.
Тэр чинь хэцүү байна шүү дээ.
Одоо таксиар явна.
Такси ч бөглөрч байгаа байх.
Буудлын өмнө олон хүн байгаа тул суухгүй байж магадгүй.
Буудлаас алхаж явна.
Хэт их хичээлгүй байгаарай.
Гүйж явахгүй байгаарай.
Тиймээ, болгоомжтой явна.
Хурал хэдэн цагт эхлэх вэ?
Хурал арав цагт эхлэх тул болно.
Сайн байна.
Санаа амрав.
Яарах хэрэггүй шүү.
Үнэхээр уучлаарай.
Хэн нэгний буруу биш тул санаа зовох хэрэггүй.
Баярлалаа.
Замаараа болгоомжтой ирж байгаарай.
Тиймээ, аль болох хурдан явна.
Компанид ирмэгц мэдэгдээрэй.
Ойлголоо.
Туслаарай.
Тэгвэл хүлээж байна.
Уучлаарай.
14-р бүлэг: Өвчний тухай мэдээлэх / Өвчтэй тухай мэдээлэх
Сайн байна уу.
Юу болсон бэ?
Чиний дуу өөр байна шүү.
Үнэндээ би 38 хэм халуурч байгаа тул өнөөдөр амрахыг хүсч байна.
Гучин найман градус уу?
Тийм юм бол их өндөр байна.
Тиймээ, бага зэрэг ханиалгатай, хоолой ч өвдөж байна.
Эмнэлэгт очиж байсан уу?
Одоохон эмнэлэг рүү явах гэж байна.
Ойролцоо эмнэлэг байдаг уу?
Галт тэрэгний өмнө шинэ эмнэлэг нээгдсэн, тэнд очъё.
Сайхан байна.
Хоол идэж чадах уу?
Идэх дургүй байгаа, одоохондоо юу ч идээгүй байна.
Шөл уух нь илүү сайн шүү.
Тиймээ, бага зэрэг ууя.
Өдрийн уулзалтыг цуцлах уу?
Зүгээр.
Би үйлчлүүлэгчид холбогдох болно, санаа зовох хэрэггүй.
Баярлалаа.
Туслаа биз.
Материал хаана байгаа вэ?
Миний ширээн дээр байгаа, үзээрэй.
Ойлголоо.
Шалгая.
Танд төвөг учруулж, үнэхээр уучлаарай.
Эрүүл мэнд хамгийн чухал, сайн амраарай.
Баярлалаа.
Эм ууж, их унтаарай.
Тийм ээ, тэгэх болно.
Маргааш ирэх боломжтой байна уу?
Одоохондоо мэдэхгүй байна, оройд дахин холбоо барья.
Тиймээ, хүлээж байя.
Туслаарай.
Биеэ бодоорой.
Уучлаарай.
15-р үзэгдэл: Өдрийн хоолны газар сонгох, ресторан шийдэх / Өдрийн хоолыг хаана идэх, ресторан сонгох
Өнөөдрийн өдрийн хоолыг хаана идэх вэ?
Тийм байна.
Хаана нь сайн байна?
Угаас л очих дуртай ресторанд явах уу?
Тэнд амттай боловч жаахан хол байна.
Үнэхээр алхах хэрэгтэй юм аа.
Өнөөдөр бороо орж байна, ойрхон газар л дээр байна.
За тэгвэл галт тэрэгний өмнөх Итали ресторанд явах уу?
Тэр Итали ресторан л сайн байна.
Галт тэрэгний ойролцоо, амттай, тэнд очъё.
Гэхдээ тэнд үргэлж бөглөрдөг шүү дээ.
Одоо 11 цаг 30 минут байна, зүгээр байх болов уу.
Тийм байна.
Хурдан очъё.
Юуны меню дуртай вэ?
Би пиццад дуртай.
Би үргэлж паста иддэг.
Тэр дэлгүүр пицца нь том, бяслаг ихтэй, үнэхээр амттай.
Бялуу ч байгаа шүү.
Десерт ч иддэг үү?
Өдрийн хооронд их ажил байгаа, амттан идье.
Сайхан санал байна.
Зөвшөөрч байна.
Урьдчилж захиалах уу?
Утасны дугаарыг мэддэг үү?
Тиймээ, интернэтээр хайсан.
За тэгвэл гуйя.
Аа, интернэтээр харсан чинь өнөөдөр амралтын өдөр байна гэнэ.
Ээ, харамсалтай юм аа.
Юу хийх вэ?
Компанийн хажууд байдаг гоймонгийн газар ямар вэ?
Сайхан санал байна.
Тэнд хямдхан, хурдан, маш тохиромжтой шүү дээ.
Гоймон нь бас амттай шүү.
За тэгвэл өнөөдөр гоймон идье.
Тийм, явъя.
Бүтээл 16: Шинэ цагийн ажилчин / The New Part-Time Employee
Шинэ цагийн ажилчин хүн ямар байна?
Танака гуай юм аа.
Маш сайн хүн байна шүү.
Үнэхээр үү?
Ямар хүн вэ?
Мэрийлттэй, эелдэг, гайхалтай хүн шүү.
Сайхан байна.
Ажил нь ямар байна?
Ажил нь бас хурдан, нягттай, үнэхээр тус болж байгаа.
Гайхалтай байна!
Залуу хүн үү?
Тиймээ.
Энэ жил хорьтой болсон.
Залуухан юм аа.
Оюутан уу?
Тиймээ.
Их сургуульд англи хэл сурч байгаа гэнэ.
Англи хэл ярьдаг юм уу?
Тиймээ.
Англи хэл ярьдаг, хятад хэл ч бага зэрэг мэддэг, маш чадварлаг хүн шүү.
Гадаадын зочин ирэхэд тус болно шүү дээ.
Тиймээ.
Өчигдөр бас англи хэлээр зочинтой ярьж байсан.
Танака гуай аль хэдийн дэлгүүрийн алдартай хүн болсон уу?
Тиймээ.
Цовоо, инээмсэглэлтэй, бүгд л түүнийг таалдаг байх.
Би ч Танака гуайтай уулзахыг хүсч байна.
Маргааш үдээс Танака гуай ажилдаа ирнэ шүү.
Тийм үү.
Би маргааш амралттай юм.
Үнэхээр харамсалтай байна.
Нөгөөдөр Танака гуай ажилдаа ирнэ үү?
Тиймээ.
Нөгөөдөр бас өглөөноос л ирнэ шүү.
Сайхан байна.
Нөгөөдөр мэндчилэхээ.
Цуглан өдрийн хоол идье.
Сайхан санал байна.
Танака гуай ямар хоол иддэг вэ?
Мах иддэг гэж хэлж байсан.
За тэгвэл галт тэрэгний өмнөх хамбургерын газар явах уу?
Тэнд амттай, хямдхан, сайхан шүү дээ.
Тиймээ.
Танака гуай бас баярлах байх.
Хүсэж байна шүү.
Тиймээ.
Хурдан хамт ажиллахыг хүсч байна.
Цаашид илүү их ажилтай болно, хамтдаа хичээцгээе.
Бүтээл 17: Шинэ өрөөний танилцуулга / Introducing My New Apartment
Шинэ өрөө олсон уу?
Тиймээ, эцэст нь оллоо.
Ямар өрөө вэ?
Галт тэргэний ойролцоо, шинэ, маш сайхан өрөө байгаа юм.
Галт тэргэний ойр байх нь тохиромжтой шүү дээ.
Тиймээ, алхаад таван минут л байгаа юм.
Ойролцоо дэлгүүр байдаг уу?
Супермаркет ч ойрхон, цайны дэлгүүр ч байдаг, худалдан авахад маш тохиромжтой.
Үнэхээр гайхалтай байна.
Тийм ээ, үнэхээр баяртай байна.
Өрөө том уу?
Хангалттай том байна.
Түрээсийн үнэ өндөр үү?
Үгүй ээ, түрээсийн үнэ ч хямд, интернет ч үнэгүй, маш ашигтай.
Гайхалтай байна шүү.
Хаана байдаг вэ?
Шинжукугийн ойролцоо.
Компаниас ч ойрхон байна шүү дээ.
Тийм ээ, галт тэргээр арван минут.
Хэзээ нүүх гэж байна?
Ирэх сарын эхний ням гарагт нүүх гэж байна.
Ачаа их үү?
Үгүй ээ, ор ч алга, телевизий ч алга, тийм их биш.
Шинэ тавилга худалдаж авах уу?
Тийм ээ, энэ амралтын өдрүүдэд худалдаж авахаар төлөвлөөд байна.
Туслах уу?
Баярлалаа.
Зүгээр, би өөрөө чадна.
Тэгвэл нүүж дуусаад тоглоход ирэх үү?
Мэдээж.
Заавал ирээрэй.
Хоол хийж өгөхөд бэлэн байна.
Баяртай байна.
Парти хийцгээе.
Сайхан санал байна.
Сайхан дарс авч яваарай.
Тэгж байж хүлээж байна.
18-р бүлэг: Далайн шуургатай холбоотой хуралдааны төлөвлөгөө өөрчлөх
Маргаашын хуралд яримаар зүйл байна.
Тийм ээ, юу болсон бэ?
Маргааш далайн шуурга ирж, галт тэрэг зогсох магадлалтай.
Мэдээгээр харсан.
Их шуурга байх шиг байна.
Тийм ээ, маш аюултай гэсэн байна.
Компанид ирэхэд хэцүү байх нь.
Тиймээс маргаашын хурлыг онлайнаар хийхгүй юу?
Онлайнаар гэсэн үү?
Сайхан санаа байна.
Бүгд гэрээсээ оролцох боломжтой болохоор аюулгүй.
Тийм байна.
Хүчлэх хэрэггүй шүү дээ.
Баярлалаа.
Хурлын цаг 2 цагээс эхлэх юм биз дээ?
Тийм ээ, цаг нь өөрчлөгдөөгүй.
Ойлголоо.
Материалыг яаж болгох вэ?
Материалыг өнөөдөр орой мэйлээр илгээе.
Хурлаас өмнө уншиж авна, туслаарай.
Менежерт мэдэгдэх хэрэгтэй юу?
Тийм ээ, би менежерт хэлэх болно, санаа зоволтгүй байгаарай.
Баярлалаа.
Туслаа биз.
Харилцагчтай уулзалт хийхээр товлосон байсан уу?
Тийм ээ, маргааш өглөө уулзалт хийхээр товлосон байсан.
Цуцалсан уу?
Тийм ээ, бороо их орж байгаа тул ирэх долоо хоногт хойшлуулсан.
Сайхан байна даа.
Маргааш өдөржин гэртээ ажиллана.
Компьютераа авч явах уу?
Тиймээ, хүнд боловч хэрэгтэй тул авч явна.
Болгоомжтой явж яваарай.
Тиймээ, салхи хүчтэй болохоос өмнө явна.
Өнөөдөр ажлаа эрт дуусгая.
Тиймээ, баярлалаа.
Сайн байна уу.
19-р үзэгдэл: Компьютер эвдрэх ба шийдвэрлэх / Компьютер эвдэрсэн нь ба арга хэмжээ авах
Өглөөний мэнд.
Юу болсон бэ?
Уучлаарай.
Компьютер маань эвдэрчихжээ.
Юу гэнэ ээ?
Үнэхээр үү?
Тиймээ.
Өглөөноос эхлээд дэлгэц нь харсан хэвээрээ байна.
Тэр чинь хэцүү байна шүү дээ.
Цахилгаан орж байна уу?
Цахилгаан орж байна, гэхдээ юу ч харагдахгүй байна.
Төвөгтэй боллоо доо.
Өнөөдрийн презентацийн материалаа яах вэ?
Тэр компьютерт байгаа тул одоохондоо гаргаж чадахгүй байна.
USB-д хадгалсан уу?
Үргэлж хадгалдаг л даа, гэхдээ өчигдөр мартчихжээ.
Тийм үү.
Уулзалт өнөөдрийн үдээс хойш байна шүү дээ.
Тиймээ.
Үнэхээр уучлаарай.
Цаг байгаа тул зүгээр л байна.
Баярлалаа.
Миний хуучин компьютерийг ашиглах уу?
Тиймээ.
Зээлж болох уу?
Зүгээрээ.
Одоохон авч ирнэ.
Туслаарай.
Дахиад түргэн материал бэлтгэе.
Туслана, хамтдаа хийцгээе.
Үнэхээр их баярлалаа.
Эвдэрсэн компьютераа засварт өгөх үү?
Тиймээ.
Компанийн Мэдээллийн технологийн хэлтэст үзүүлнэ.
Тийм л хийх хэрэгтэй байна.
Өгөгдөл алга болохгүй байвал сайн сан.
Чухал өгөгдөл их байгаа тул санаа зовж байна.
Тиймээ.
Цаашид анхааралтай хадгална.
Хэн бүхэнд алдаа гардаг, битгий санаа зовоорой.
Санаа тавьсанд баярлалаа.
За, түргэн материал бэлтгэцгээе.
Тиймээ.
Хичээе.
20-р үзэгдэл: Амралтын өдрийн зугаа / Амралтын өдөр тоглоомын паркт зугаалах
Амралтын өдрүүдэд ямар нэгэн зугаатай зүйл хийсэн үү?
Тиймээ, найзуудтайгаа тоглоомын парк руу явсан.
Сайхан санал байна.
Цаг агаар ч сайхан байсан шүү дээ.
Тиймээ, дулаан байсан, салхи ч байгаагүй, үнэхээр гайхалтай байсан.
Роллеркоостерт сууж үзсэн үү?
Тиймээ.
Аймаар боловч сонирхолтой тул гурван удаа сууж үзсэн.
Гурван удаа гэнэ ээ?
Гайхалтай байна!
Найз маань роллеркоостерт дуртай тул хамт сууж үзсэн.
Хүн их байсан уу?
Тиймээ.
Өнөөдрийн презентацийн материалаа яах вэ?
Тэр компьютерт байгаа тул одоохондоо гаргаж чадахгүй байна.
Их алхсан тул хөл өвдөж байна.
Ядарсан байх даа.
Би үргэлж гэртээ байсан юм.
Уулзалт өнөөдрийн үдээс хойш байна шүү дээ.
Цэвэрлэх дуртай байсан, ном унших дуртай байсан тул гадаа гараагүй.
Амрааж амжив уу?
Сайхан унтасан тул өнөөдөр сэргэлэн байна.
Сайхан байна.
Ямар ном уншсан бэ?
Японы түүхийн ном.
Хэцүү биш биз дээ?
Канжи үсэг их байдаг тул жаахан хэцүү байдаг ч сонирхолтой.
Сургамжтай байна шүү.
Тиймээ.
Япон хэлээ илүү сайн сурахыг хүсч байгаа тул хичээнэ.
Гайхалтай байна шүү.
Дараагийн амралтаараа хамт уран зургийн музейд явахгүй юу?
Уран зургийн музей гэж үү?
Алдартай зураг ирсэн тул үзэх дуртай байна.
Сайхан санал байна.
Би ч зураг үзэх дуртай тул явахыг хүсч байна.
Тэгвэл ням гарагт ямар байна?
Галт тэрэгний буудлын ойролцоох уран зургийн музей шүү дээ.
Тиймээ.
Ойрхон, цэвэрхэн, маш сайхан газар шүү.
Тэгж байж хүлээж байна.